# [天蝎座的内心性格](https://github.com/flyfish321/gitblog/issues/4)

在朋友眼中，大部分天蝎座是一个很有趣的人，但同时他们的“毒舌”也真的非常让人头疼。他们似乎有聊不完的话题，而且这

个星座很有趣，经常能够把别人逗的前仰后合，自己却露出一个富有深意的微笑。但其实天蝎座是个很“独”的人。大多数天蝎

座都表示“一个人的时候最舒服”。

**有点戏精**

天蝎座其实也是一个内心戏很多的戏精，尤其是在遇到问题的时候，内心的想法一会儿接着一个。尤其是吵架闹矛盾以后，

更是恨不得手撕了对方，但这个时候只要对方一和他们说话，立刻就好了。精神大条可能就是这个样子吧。

别人都是揣着明白装糊涂，天蝎是揣着明白装明白。他们讨厌无用的内耗，尤其是为了一些不知道什么理由的内耗。他们宁

愿尽快把事做完，然后躺平休息，也不愿意把原本一天就能完成的工作拖拖拉拉耗费三天才做完。

**喜欢简单**

简单的事请就简单做，他们不喜欢明知故问、或者是明知故犯。尤其是那种明明心里很清楚，却非要装出一副不知情的样

子。这只会让天蝎座更加恼火。

天蝎座的分析能力和观察能力很强，通常来说一些小问题他们都能给出非常合理的判断。往往对方一个小动作天蝎座就能看

出对方的意图，他们非常讨厌虚伪的人，再加上多疑的性格，很容易让别人对他们产生一些错觉，觉得天蝎座冷漠无情，但

其实他们只是太聪明了，一些都看得透透，争强好胜的性格又让他们不会对一些看不惯的事情视而不见。

**聪明的小烦恼**

聪明有的时候也不一定是好事，就是因为太聪明，所以天蝎座很容易看清别人的套路，一些小浪漫，小惊喜也很容易被他们

提前识破或发现。虽然天蝎座知道对方的意思，但每次都起不到感动他们的作用。久而久之，真诚就成了打动他们唯一的途

径。

**天蝎座的感情**

感情中天蝎座是一个理性的星座，发现两个人不合适会立刻终止，及时止损。他们需要对方非常多的真诚，然后才会回馈同

样的真诚。所以和他们在一起用心很重要，真诚是必杀技。他们不喜欢明知故问或者是明知故犯的人，除非你们真的太熟

了，天蝎知道你是在开玩笑。不然越是和他们装糊涂的人越是会让天蝎座上火。

成熟的天蝎座比较现实，他们付出真情实意，需要对方给予回报。他们不在乎先付出一些努力，甚至不在乎一直付出，只要

对方能给他们想要的回馈就好。但是如果只是单方面的付出，天蝎座迟早会醒悟，然后头也不回地走开。

无论男女，天蝎座都很好弄，很容易被感动，只不过他们需要让自己装出一副无所谓的样子。所以有人说天蝎座冷、天蝎座

神秘。其实，你对于他们对猜想大部分是正确的，只是他们能装，被猜到了也要装下去。这个时候他们就需要有人去把他们

对情绪引出来，稍微主动一点就可以。

**天蝎的“坏”**

冷暴力是天蝎座的杀手锏，也是他们最常用的招式，记得当年星座冷暴力排行榜，天蝎座常年稳居第一，让以冷出名的摩羯

也自愧不如。

千万别让天蝎座生气，尤其是那种他们说了底线，你还反复踩来踩去的，不管你们之间关系多好，好感度可能直接清零。什

么时候不生气了，才会慢慢恢复。若真让他们无法原谅，天蝎座可不会惯着谁，当日仇当日报。不能当日报的他们也会记下

来，以后再报。

**天蝎的城府**

天蝎座的观察能力很强，别人的一些小动作在他们看来都无所遁形。他们讨厌不真诚的人，即使对方很聪明，也不会和这个

人深交。不争强好胜，但如果遇到挑衅也从不服软。遇强则更强，这就是天蝎座。

大部分天蝎座都是哪种看破一切，却还能和别人嘻嘻哈哈的性格。但不要怀疑他们对决心，能对你有多好就能对你有多狠。

他们占有欲很强，但很专一，有的时候不成为唯一，就干脆转身离开。

**天蝎座的社交**

天蝎座在交友方面很“挑剔”，朋友在精不在多。对于认定的朋友不会太粘人，天蝎座要确认这个人不光是可以与我分享快乐，

也能够分享痛苦，才会打心底里认定这个人朋友。他们对界限感很强，有些事情对普通朋友打死也不会说。但是对于那些天

蝎座在乎的朋友，他们什么都肯付出。

有的人本来就是外热内冷，就比如有些天蝎座，他们不会被动地去接受外界安排的环境，也不会忍受他们不喜欢的人际关

系。他们会主动去发展、维护自己感觉舒服的人际关系，然后去寻找他们喜欢的亲密感。以此来满足自己的安全感和舒适

圈。

**关于天蝎座**

天蝎座是一个爱恨分明的人，不喜欢拖地带水。爱就大大方方，恨就是一辈子，最可怕的是那种彻底的遗忘，让别人会感觉

很绝望。

天蝎座的忍耐力是很强的，有些执拗，但并不偏激，可以用偏执来形容。对在乎的人非常重义气，往往不问对错，盲目支

持。

他们能在一群人当中游刃有余，但也喜欢享受孤独带来的空旷感。人潮涌涌他一人独坐，孤寂无人他天马行空，这是对成熟

天蝎座比较恰当的形容。从不辜负任何一个独处的机会，从不辜负大好时光。